---
title: "Иш-аракет 4: Жабдылган белгилер"
draft: false
weight: 9
---

## Жабдылган белгилерди колдонуу
Келгиле, биздин ботту көбүрөөк суроолорго жооп бере алышы үчүн жабдылган белгилерди колдонолу, ар бир мүмкүн болгон суроого жаңы категория жазуунун кажети жок. Азыркы категорияларыбызды кеңейтип, чатботтун "тамак", "түс" же "аты" деген сөздөр менен аяктаган ар кандай суроолорго жооп бере алышын камсыз кылалы.

{{% notice tip %}}

Жабдылган белгилерди үлгүнүн башында колдонуңуз.

{{% /notice %}}

1. Эгер колдонуучу **"тамак" МЕНЕН АЯКТАГАН** суроо киргизсе (мисалы, "Сиздин сүйүктүү тамагыңыз эмне?", "Сиз тамакты жактырасызбы?", "Чатботтор тамак жешеби?"), бот "Менин сүйүктүү тамагым – пицца" деп жооп бериши керек.

2. Эгер колдонуучу **"түс" МЕНЕН АЯКТАГАН** суроо киргизсе (мисалы, "Сиздин сүйүктүү түсүңүз кандай?", "Сиздин сүйүктүү түсүңүз эмне?"), бот "Менин сүйүктүү түсүм - көк" деп жооп бериши керек.

3. Эгерде колдонуучу **"аты" МЕНЕН АЯКТАГАН** суроо киргизсе (мисалы, "Сиздин атыңыз эмне?", "Сиздин атыңыз ким?", "Сизде ат барбы?"), бот "Менин атым Чатбот" деп жооп бериши керек.
<img src="../img/idea.png" alt="" width="20%"/>